Món ngon mỗi ngày: Phục hồi nhanh, tăng miễn dịch cùng canh chua đầu cá hồi.
Rất vui được gặp lại các bạn trong chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Nguyên liệu chính của món ăn ngày hôm nay đó chính là đầu cá hồi.
Chúng ta sẽ chọn những cái đầu cá hồi có màu xanh ánh bạc nè, mắt cá còn trong, thịt cá còn màu hồng cam, vậy là cá còn tươi.
Sau khi các bạn mua về thì chúng ta rửa sạch và bây giờ Phước Hương cũng đã chặt ra thành từng miếng vừa ăn rồi.
Đầu tiên Phước Hương sẽ cho vào đây là một muỗng cà phê muối, một muỗng canh nước mắm.
Bây giờ Phước Hương sẽ đập dập hai trái ớt hiểm để chúng ta cho vào cá luôn rồi và bây giờ chúng ta sẽ trộn đều lên.
Chúng ta sẽ ướp cá trong bao lâu?
Phước Hương ướp cá từ 10 tới 15 phút là cá đã thấm.
Với món canh ngày hôm nay thì còn có nguyên liệu là cà chua và măng chua nè.
Thế thì có rất là nhiều chất beta-carotene mà người ta hay gọi là tiền vitamin A nữa đó.
Beta-carotene tốt cho thị lực của mắt nè, tốt cho hệ miễn dịch của cơ thể chúng ta.
Phước Hương sẽ đặt cái chảo lên trên bếp để chúng ta phi tỏi, cho dầu ăn vào chảo.
Dầu nóng rồi chúng ta sẽ cho tỏi băm vào với định lượng là hai muỗng canh tỏi băm đúng không nào?
Đúng rồi.
Trong lúc Minh Phương đang phi tỏi, chúng ta sẽ xắt phần cà chua.
Một trái thì bây giờ Phước Hương sẽ cắt múi cau.
Bây giờ Hương sẽ cho phần cà chua cắt múi cau qua đây.
Trái tiếp theo thì Phước Hương sẽ cắt nhỏ.
Như vậy là một trái cà chua thì chúng ta sẽ bổ múi cau nè, còn một trái còn lại chúng ta sẽ cắt hạt lựu.
Phần rau nêm Phước Hương sẽ cắt nhỏ, rau nêm thì mình có ngò gai và rau om.
Bây giờ thì chúng ta đã có phần tỏi phi rất là thơm.
Tỏi phi rất là thơm ngon rồi, Phước Hương sẽ lấy một phần ba tỏi phi để chúng ta ướp vào trong phần đầu cá hồi.
Chúng ta sẽ ướp trực tiếp tỏi phi vào trong đầu cá hồi để giúp cho đầu cá hồi khử được mùi tanh nè, thịt có vị thơm ngon, khi ăn thì sẽ tuyệt vời hơn.
Phước Hương sẽ tiếp tục sử dụng một phần ba tỏi phi để chúng ta sẽ ướp trực tiếp vào phần măng chua để cho măng chua được thơm hơn và ngon hơn.
Chúng ta sẽ còn một phần ba tỏi phi trong chảo.
Thêm lửa lên, tỏi phi cũng như dầu cũng đã nóng lại, Phước Hương sẽ cho hết cái phần cà chua băm nhỏ vào đây.
Chúng ta xào.
Khi chúng ta xào cà chua hạt lựu, ngoài cái việc tạo màu cho món canh ngày hôm nay thì khi mà xào với dầu như vậy á, các bạn cũng đừng có lo lắng bởi vì để có thể hấp thụ và chuyển hóa được dưỡng chất beta-carotene thì chúng ta cần phải có dầu ăn đó quý vị.
Phần cà chua này chúng ta xào sơ thôi, cho phần cà chua này ra một cái chén.
Tiếp theo Phước Hương sẽ đặt lên trên bếp một cái nồi khoảng 1.5 lít nước.
Nước cũng đã sôi rồi, Phước Hương sẽ cho vào đây là ba muỗng canh nước cốt me, phần cà chua mà chúng ta đã xào từ lúc ban đầu vào đây luôn.
Bây giờ cái nồi cà chua của mình đã có cái màu sắc đẹp rồi đó.
Phần nước canh cũng đã sôi trở lại, tiếp tục Phước Hương sẽ cho phần đầu cá hồi vào.
Sau khi mà các bạn chúng ta cho cá vào trong nồi canh chua rồi thì chúng ta sẽ nấu từ 4 đến 5 phút để đầu cá hồi ra nước ngọt, khi ăn sẽ ngon hơn.
Chúng ta sẽ nêm gia vị vào đây.
Đầu tiên Phước Hương sẽ nêm vào đây một muỗng cà phê muối, hai muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một muỗng canh đường, hai muỗng canh nước mắm.
Nước mắm sẽ làm dậy hương thơm của món canh ngày hôm nay đúng không Phước Hương?
Rồi và phần nước mắm này chúng ta sẽ cho cuối cùng.
Tiếp theo Phước Hương sẽ cho măng chua vào.
Măng chua còn có rất là nhiều công dụng tốt cho sức khỏe, ví dụ như là trị đờm nè, lợi tiểu nữa.
Cho nên là nếu như quý vị và các bạn lăn tăn về một món ăn hay là cái sự kết hợp nguyên liệu để tạo nên giá trị dinh dưỡng thì đừng lo, hãy cứ nấu chuẩn theo công thức của Món ngon mỗi ngày thì chúng ta sẽ có những món ăn thơm ngon và an lành.
Tiếp theo Phước Hương sẽ cho cà chua cắt múi cau vào đây luôn.
Thơm quá Phước Hương ơi!
Bây giờ thì phần nước canh cũng đã sôi trở lại, Phước Hương sẽ cho vào đây một ít rau nêm nè và bây giờ chúng ta sẽ tắt bếp.
Và quý vị khán giả ơi, chần chờ gì nữa, hãy sử dụng ngay điện thoại di động của mình để quét mã QR đang hiển thị trên màn hình để xem thêm được nhiều công thức ăn ngon quý vị nhé.
Và ở đây Phước Hương cũng đã chuẩn bị sẵn ra một cái mâm có cơm trắng và nước mắm chúng ta chấm kèm nữa.
Cho lên đây một đọt rau ôm nè và một ít ngò gai.
Canh chua thì không thể thiếu ớt cắt lát nữa.
Chỉ trong tích tắc là chúng ta đã có một món canh vừa thơm ngon bổ dưỡng, phần cá hồi sẽ rất là giàu chất omega-3 tốt cho sức khỏe nữa.
Đúng rồi, và để tạo nên một bữa ăn đầy dinh dưỡng thì chúng ta có thể kết hợp với món sườn non xào chanh sả sẽ rất là tuyệt vời luôn.
Nồi canh thơm phức mùi tỏi phi kích thích vị giác, cá hồi ngọt thịt kết hợp măng chua giòn sần sật, chua ngọt thanh mát khiến ai thử một miếng là bồi hồi mãi không nguôi.
Hẹn gặp lại từ Món ngon mỗi ngày với canh chua đầu cá hồi các bạn ơi!
Và các bạn muốn xem thêm thông tin về các món ăn thì có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình.
Còn bây giờ thì xin chào và hẹn gặp lại.